-----

## 💰 Crypto Desktop Widget (CoinGeko)

Небольшой, настраиваемый виджет для рабочего стола на **Python/Tkinter**, который отслеживает курсы криптовалют в реальном времени, используя **API CoinGecko**. Идеально подходит для трейдеров, которым нужен постоянный обзор рынка без необходимости открывать браузер.

-----

## ✨ Возможности

  * **Настраиваемый список монет:** Добавляйте и удаляйте монеты по их **API ID** (идентификатору CoinGecko) через удобное окно настроек.
  * **Гибкий дизайн:** Настраиваемая **прозрачность** окна и **размер шрифта**.
  * **Обновление в реальном времени:** Курсы обновляются каждую **минуту** (интервал 60 секунд), чтобы не превышать лимиты API.
  * **Визуальный тренд:** Индикаторы (▲ / ▼) показывают **направление изменения цены** с момента последнего обновления.
  * **Сохранение настроек:** Положение окна и все настройки сохраняются в файле `config.json`.
  * **Перетаскивание:** Виджет можно легко перемещать по рабочему столу.

-----

## ⚙️ Установка и запуск

### 1\. Требования

Для запуска виджета необходим **Python 3.x**.

### 2\. Установка зависимостей

Виджет использует библиотеку `requests` для работы с API. Установите ее:

```bash
pip install requests
```

### 3\. Запуск

1.  Скачайте файл [`crypto_widget.py`](https://github.com/pavekscb/Crypto-Widget-Desktop/blob/main/crypto_widget.py) (или клонируйте репозиторий).
2.  Запустите скрипт:


```bash
python crypto_widget.py
```

При первом запуске рядом с исполняемым файлом будет создан файл настроек **`config.json`**.
Вы так же можете скачать файл **`config.json`**, но этого делать не обязательно.
-----

## 🛠️ Как пользоваться

1.  Нажмите на кнопку **⚙** (шестеренка) в правом нижнем углу виджета, чтобы открыть окно настроек.
2.  В окне настроек вы можете:
      * Изменить **Размер шрифта** и **Прозрачность**.
      * Добавить новые монеты, указав их **ID монеты (CoinGecko)** и **Имя (Виджет)**.

**💡 Поиск ID монеты:** API ID монеты часто совпадает с последней частью URL-адреса на CoinGecko. Например, для Bitcoin ID = `bitcoin`. Нажмите на ссылку "Найти ID монеты на CoinGecko" в настройках для перехода к поиску.

-----

## ⬇️ Готовый EXE-файл

Для пользователей, которые предпочитают не устанавливать Python, скомпилированный **.exe** файл для Windows будет доступен в разделе **[Releases](https://github.com/pavekscb/Crypto-Widget-Desktop/releases)** этого репозитория.

-----

## 👨‍💻 Связь с разработчиком

Если у вас есть вопросы, предложения или вы нашли ошибку, вы можете связаться со мной:


  * **Telegram:** [https://t.me/cripto\_timecoin](https://t.me/cripto_timecoin)

-----

## ⬇️ Последние обновления

Добавлена функция автозапуска в Windows 10
Добавлена возможность формировать свой портфель крипто монет и отображение общего баланса.
-----------
